♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
[ตอนที่ 30]
ตลอดห้าร้อยปีนี้
ท่านไม่รู้สึกหรือว่าเราลืมอะไรไปบางอย่าง
อย่างเช่น
แท้จริงแล้วท่านกับข้ารู้จักกันได้อย่างไร
เหตุใดท่านกับข้าถึงแต่งกายเช่นนี้
แล้วก็
ท่านไม่รู้สึกหรือว่า
บนเกาะสงนี้ขาดใครไปคนหนึ่ง
หากใจยังอยู่
กระบี่ก็ยังอยู่
คำพูดนี้
แท้จริงแล้วผู้ใดเป็นคนบอกข้า
กลิ่นนี้คุ้นเคยเหลือเกิน
[ตำหนักฉีหลิง]
ท่านอาจารย์
เสียงดนตรีเซียนแว่วลอย
ราวสายลมวสันต์พัดผ่าน
ฝีมือด้านดนตรีของเทพธิดา
เกรงว่าจะเหนือกว่าข้าไปแล้ว
เพื่อเป็นการตอบแทน
ข้าตัดสินใจจะมอบภาพวาดที่วาดคืนนี้
ท่านมหาเซียน
เตรียมทุกอย่างตามคำสั่งของท่านเรียบร้อยแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ผู้ใดบังอาจเปิดสายน้ำมังกรหมุน
ไม่ทราบว่าเป็นผู้ใดพ่ะย่ะค่ะ
นักรบแห่งทะเลบูรพา
อารักขา
ขอรับ
ข้ามาถึงก่อนนะ
ยังมีกระหม่อมอีกคน
ท่านอาจารย์อา
เสวียนหย่า
ศิษย์น้อง
หลิงเอ๋อ
ท่านอาจารย์ ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านอาจารย์อา
ท่าน
จักรพรรดิสวรรค์
วันนี้แต่งตัวเรียบง่ายเสียจริง
มาเยือนวังมังกรยามดึก
ไม่ทราบว่าด้วยเหตุใด
มา มาอีกแล้ว
ข้าเป็นคนจับพวกเขามาเอง
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
วันนี้บุกวังมังกรอีกครั้ง
คิดจะทำอะไรกันแน่
โหย่วฉินเสวียนหย่า
ครั้งหนึ่งเจ้าเคยถูกมารในใจรบกวน
จนไม่อาจใช้พลังเพลิงศักดิ์สิทธิ์ได้
ผู้ใดช่วยเจ้าเอาชนะมารในใจ
ฉีหยวน
ครั้งหนึ่งเจ้าเคยมีความแค้นลึกล้ำ
กับไขว่ซือแห่งยอดเขาเซียนพิรุณ
ผู้ใดช่วยเจ้าล้างแค้น
สังหารไขว่ซือด้วยมือตัวเอง
ใช่ ๆ
รากฐานแห่งมรรคของข้าถูกทำลาย
สู้ไขว่ซือไม่ได้
ผู้ใดช่วยข้า
เรื่อง เรื่องนี้ก็ยังเป็นปริศนา
ที่ยังไขไม่ได้ของสำนักตู้เซียน
ห้าร้อยปีก่อน
วาสนาคู่ครองในโลกมนุษย์เพิ่มขึ้นอย่างมาก
ผู้ใดช่วยเจ้า
เป็นข้าที่ทำงานอย่างจริงจัง คอยจับคู่ให้คน
ตอบข้ามา
ผู้ใดช่วยเจ้า
เฒ่าจันทราน้อยไม่รู้ ๆ
ห้าร้อยปีก่อน
เจ้าแทบไม่มีพลังแปลงเป็นมังกร
แล้วเหตุใดจึงได้นั่งตำแหน่งราชามังกร
ผู้ใดช่วยเจ้าฝึกบำเพ็ญในโลกมนุษย์
กลับสู่วังมังกรเพื่อช่วงชิงตำแหน่ง
ตอนที่พวกเราพบกันที่หมู่บ้านสง
นอกจากเจ้า ข้า และฮว่ารื่อเทียน
ยังมีอีกคนหนึ่ง
เจ้าจำไม่ได้แล้วหรือว่าเขาคือใคร
ข้า
ห้าร้อยปีก่อน
เคยมีคนผู้หนึ่ง
พวกเจ้าทุกคนจำเขาไม่ได้แล้วหรือ
ตอนนั้น
ข้าถูกหยวนชิง ศิษย์แห่งยอดเขาเซียนพิรุณทำร้าย
จนเกิดมารในใจ
ด้วยระดับบำเพ็ญของข้าในตอนนั้น
ข้าย่อมไม่มีทางก้าวข้ามมารในใจนี้ได้
แต่คนผู้นี้
ข้ากลับนึกไม่ออกเสียทีว่าเขาคือใคร
สร้อยเส้นนี้
ออกแบบได้แปลกใหม่
ข้ารู้สึก
คุ้นเคยอย่างมาก
แต่ข้าถามทั่วทั้งสำนักตู้เซียนแล้ว
กลับไม่มีผู้ใดรู้
แท้จริงแล้วผู้ใดเป็นคนมอบให้ข้า
ข้ามักรู้สึกว่า
ศิษย์แห่งยอดเขาหยกงาม
ควรไม่ได้มีเพียงข้าคนเดียว
ท่านอาจารย์ ท่านใช้วิชาหลบหนีเป็นหรือไม่
รากฐานแห่งมรรคของอาจารย์ถูกทำลาย
จะใช้วิชาหลบหนีเป็นได้อย่างไร
ใช่
แต่ในบรรดาวิชาทั้งหลายในโลกนี้
ข้ากลับเชี่ยวชาญเพียงวิชาหลบหนี
ถ้าไม่ใช่ท่านอาจารย์ที่สอนข้า
แล้วจะเป็นใครได้อีก
ใช่ ๆ
อีกทั้งในหัวของข้า
มักมีคำเหล่านี้ผุดขึ้นมา
ยามอยู่สุข
ให้คิดถึงภัย
ทำสิ่งใดจงมั่นคง ปฏิเสธเหตุและผล
คำเหล่านี้ชัดเจนอยู่ในหัวข้าอย่างยิ่ง
ราวกับข้าเขียนมันมานับหมื่นครั้งแล้ว
กระทั่งบางครั้ง
ข้ายังเผลอเขียนมันออกมาโดยไม่รู้ตัว
แต่ว่า
ข้าถามทุกคนจนหมดแล้ว
ทุกคนกลับไม่รู้
ว่าคำเหล่านี้มาจากที่ใด
เจ้าจำได้จริง ๆ
พวกเจ้าทุกคนยังจำได้
หากเคยมีคนช่วยให้ข้าเติบโตมาจนถึงวันนี้จริง
เทพธิดาได้โปรดบอกข้าว่าเขาคือใคร
เทพธิดา ข้าก็อยากรู้ว่าเขาคือใคร
พวกเราทุกคนก็อยากรู้
เดี๋ยวก่อน
ทุกคนอย่าเพิ่งถูกชักนำไป
ข้ามีข้อสงสัยหนึ่งอย่าง
หากมีคนเช่นนี้อยู่จริง
แล้วพวกเราทุกคนกลับลืมเขาไป
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
เหตุใดท่านยังจำได้
เพราะข้าเคย
เชื่อมจิตกับคนผู้นั้น
ข้ารู้ทุกสิ่ง
ที่เขาเคยประสบ
เรื่องที่เทพธิดาเคยถามข้าก่อนหน้านี้
ข้าคิดดีแล้ว
ข้ายินดี
นับจากนี้ข้าจะอยู่เคียงข้างเทพธิดา
ไม่มีวันแยกจาก
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
[ค่ายกล วิชาหลบหนี]
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
เจ้าเด็กสารเลว
ต่อสู้เพียงลำพังมาสามพันหกร้อยปี
สุดท้ายเขาเลือกสละตนเอง
ช่วยพวกเราทุกคนกลับมา
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
เพราะการเสียสละของเขา
จึงแลกมาซึ่งความสงบสุขของโลกบรรพกาล
ศิษย์พี่
แต่ความจริงแล้ว
ห้าร้อยปีนี้ไม่ได้สงบสุขอย่างแท้จริง
แต่เป็นห้วงเวลาพิเศษที่เขาสร้างให้พวกเรา
ซึ่งไม่มีจินฉานอยู่
ข้ามาทะเลบูรพาครั้งนี้
ก็เพื่อค้นหาดวงดาวดวงนั้น
ข้าจะพาเจ้าเด็กสารเลวกลับมา
ท่านคิดว่าเป็นไปได้หรือ
เขาอยู่กับวิถีสวรรค์เชียวนะ
เป็นไปได้
ขอเพียงมีนาง
ข้าหรือ
ระฆังโกลาหล
ระฆังโกลาหลมีพลังพิเศษอย่างหนึ่ง
ย้อนคืนห้วงเวลา
เทพธิดารู้พลังพิเศษของสิ่งนี้ได้อย่างไร
เดิมทีข้าไม่รู้
แต่ในแผนการตลอดสามพันหกร้อยปีของเขา
เคยคำนวณไว้ว่า
ใช้ระฆังโกลาหลย้อนคืนห้วงเวลา
แต่ถึงกระนั้น
ก็ยังไม่อาจเปลี่ยนมหันตภัยแห่งบรรพกาลได้
แต่ขอเพียงใช้มันได้
พวกเราก็สามารถย้อนกลับไป
ก่อนที่เจ้าเด็กสารเลวจะพบวิถีสวรรค์
แล้วช่วยเขากลับมา
ช่วยศิษย์พี่กลับมา
ข้ายินดีไปกับท่าน
ช่วยเขากลับมา
เปิดใช้ระฆังโกลาหลไม่ได้
เปิดไม่ได้
เสด็จพ่อ
ห้ามเปิดใช้ระฆังโกลาหลเด็ดขาด
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
เจ้าจะลบห้วงเวลาห้าร้อยปีนี้
เพื่อความปรารถนาส่วนตัวของเจ้าจริงหรือ
ถูกต้อง
เจ้ามารร้าย
เจ้ารู้หรือไม่ว่าการย้อนเวลากลับไปห้าร้อยปี
จะลบล้างสรรพชีวิตไปมากเพียงใด
แล้วเจ้ารู้หรือไม่
ว่าห้าร้อยปีนี้ไม่ได้สงบสุขอย่างแท้จริง
แต่เป็นเขาที่ทำให้พวกเราใช้ชีวิตอยู่ที่นี่
โดยแบกรับความทุกข์ทั้งหมดไว้เพียงผู้เดียว
แต่ว่า หากพวกเจ้าย้อนกลับไปห้าร้อยปี
แล้วช่วยเขาไว้
มหันตภัยแห่งบรรพกาลจะทำอย่างไร
เพราะเหตุนี้
ข้าจึงรอมาห้าร้อยปี
ห้าร้อยปีก่อน
ข้าพบเขา
ขอให้เขาช่วยข้าสักแรง
เทพธิดา
อย่างท่านเรียกว่าขอที่ไหน
ข้าบอกว่าไม่เอา ท่านก็ทุบตีข้า
บอกว่าไม่เอา ท่านก็ทุบตีข้า
ข้าถูกตีไปกี่ครั้งก็นับไม่ถ้วนแล้ว
เขาทำอะไร
ก็เหมือนสิ่งที่เขาเคยทำมาก่อน
ปลอมตัวเป็นเทพเซียน
ให้คนในหมู่บ้านสงขุดหิน
ข้าสาบานเลย
เดิมทีข้าเตรียมละทิ้งทางมืดหันสู่ทางสว่าง
กลับตัวเป็นคนใหม่แล้ว
ล้วนเป็นนางบังคับข้า
เจ้ารู้หรือไม่
ตลอดห้าร้อยปีนี้
เหตุใดข้าจึงใช้ชีวิตอยู่บนเกาะสง
ไม่ใช่เพื่อ
อยู่เป็นเพื่อนข้าหรือ
ชาวเกาะสง
ล้วนเป็นลูกหลานของบรรพหมอผี
เติบโต ณ ที่แห่งนี้
ฝังร่าง ณ ที่แห่งนี้
ผืนดินของเกาะสง
จึงเกิดจากเลือดเนื้อของลูกหลานบรรพหมอผี
แล้วอย่างไร
ข้าอาศัยหูของเจ้าเด็กสารเลวได้ยิน
ที่มาของเข็มเทพตรึงสมุทร
มันถูกสร้างขึ้นโดยผู้มีระดับบำเพ็ญกึ่งมหาเซียน
หลอมกระดูกศพของบรรพหมอผีตลอดห้าร้อยปี
ที่แท้เป็นเช่นนี้
ที่มาของเข็มเทพตรึงสมุทรเป็นปริศนา
พวกเราจึงตัดสินได้เพียงจากวัสดุของมัน
ว่ามีอายุเก่าแก่เกินกว่าจะจินตนาการ
คาดว่าน่าจะมีมาตั้งแต่ก่อนฟ้าดินถือกำเนิด
จึงจัดเป็นศาสตราวุธกำเนิดฟ้า
เดี๋ยวก่อน
กึ่งมหาเซียน
ห้าร้อยปี
เทพธิดาอวิ๋นเซียว ท่าน
ข้าหลอมเข็มเทพตรึงสมุทรอันใหม่สำเร็จแล้ว
เมื่อย้อนกลับไปห้าร้อยปีก่อน
ข้าจะสะกดจักรพรรดิปีศาจเอง
ระฆังโกลาหลสามารถย้อนคืนห้วงเวลาทั้งปวง
และเก็บรักษาความทรงจำกับพลังไว้ได้
วันเวลาอันสงบสุขห้าร้อยปีนี้
หาได้ยากจริง ๆ
วันหยุดของทุกคนจบลงแล้ว
รีบกลับไปเก็บของแล้วทำงานกันเถอะ
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
เข็มเทพตรึงสมุทรที่ท่านหลอมขึ้น
จะนำย้อนกลับไปอย่างไร
ท่านคงไม่
เจ้าเด็กสารเลว
เทพธิดา
ห้าร้อยปีแล้ว
ในที่สุดข้าก็ตามหาเจ้าจนพบ
ให้เจ้ารอนานแล้ว
เหตุใดท่านถึงอยู่ที่นี่
เทพธิดา ไม่ได้นะ
สิ่งที่ข้าอยากทำ
เจ้าห้ามข้าไม่ได้หรอก
เจ้าเด็กสารเลว
เจ้ายังจำได้ไหมว่าเมื่อห้าร้อยปีก่อน
คำพูดสุดท้ายที่เจ้าพูดกับข้า
เจ้าบอกว่า
เจ้ายินดีอยู่เคียงข้างข้าตลอดไป
ไม่มีวันแยกจาก
เป็นความจริงหรือ
ข้ายินดี
อยู่เคียงข้างเทพธิดาตลอดไป
ไม่มีวันแยกจาก
เทพธิดาบรรลุเป็นเซียน ข้าก็จะเป็นเซียน
เทพธิดาหลบเร้นไปไกล ข้าก็จะหลบเร้นไปไกล
เทพธิดาไปที่ใด ข้าก็จะไปที่นั่น
ไม่มีเหตุผลใด ๆ
และไม่มีคำหลอกลวง
ข้ายินดีสละทุกสิ่งตลอดสามสิบกว่าปีนี้
ที่ข้าเฝ้าตามหา
เพื่อแลกให้เทพธิดากลับมา
ศิษย์พี่
ข้าพาทุกคนกลับมาแล้ว
[ห้าร้อยปีก่อน]
ทำไม
ทำไมข้าถึงเอาชนะเจ้าไม่ได้สักที
ข้าไม่ยอม
เทพธิดา
อาจารย์มาแล้ว
♪แต่กาลเวลากลับผันผ่านรวดเร็ว♪
♪มิคิดข้องเกี่ยวกับเหตุกรรม
แต่กลับแปดเปื้อนธุลีลม♪
ถึงเวลาแสดงพลังของยอดเขาหยกงามแล้ว
สลาย
♪ลอบมองความลับสวรรค์จนถอนตัวไม่ขึ้น♪
ต่อไปคือท่าไม้ตายที่แท้จริง
♪เข้ามาเถิด♪
♪ย่อมมีวิธีที่รอบคอบพร้อมสรรพ♪
♪ผู้ใดส่งเสียงอึกทึกอยู่เบื้องหลัง♪
พาหลิงเอ๋อไปก่อน
เจ้าค่ะ
♪ข้ารอบคอบคำนวณชะตาฟ้าดินหนึ่งครา♪
♪ใครกันหลอกลวงชิงไหวชิงพริบ♪
♪วางค่ายกลทั่วหล้า♪
♪รอข้าเข้าค่ายกลอาละวาดสักคราจึงจะเลิกรา♪
ถึงเวลา
ไปพบเหล่าวีรบุรุษในชาตินี้แล้ว
♪ย่อมมีผู้กล้าทำลายวิถีสวรรค์♪
อ๋าวอี่
ด้วยระดับบำเพ็ญของเจ้า
ยังกล้าเป็นศัตรูกับข้า
ไม่ได้มีเพียงเขา
ยังมีข้า
ยังมีข้าด้วย
วันนี้
คือวันที่ข้าเปี้ยนจวง
กลับตัวสู่หนทางที่ถูกต้อง
♪ย่อมมีคนมาตอบข้า♪
♪มีเพียงความห่วงใยที่ประเมินค่ามิได้♪
♪ก้าวเดินไปพร้อมกัน♪
หนึ่งพันปีแล้ว
ควรตื่นได้แล้ว
♪ผู้ใดส่งเสียงอึกทึกอยู่เบื้องหลัง♪
♪ทำตัวดุจอสูรร้าย♪
♪ข้ารอบคอบคำนวณชะตาฟ้าดินหนึ่งครา♪
♪ใครกันหลอกลวงชิงไหวชิงพริบ♪
♪วางค่ายกลทั่วหล้า♪
หยุด
จักรพรรดิสวรรค์
ตอนนี้ข้าไม่สะดวกพูดกับท่านมาก
อย่าขวางทาง
อย่าไป
♪ทำตัวดุจอสูรร้าย♪
ท่านรู้แล้ว
นางให้ข้ามาขวางเจ้า
นางรู้ว่า
เจ้าใฝ่ฝันอยากขึ้นสวรรค์
เพราะฉะนั้นเจ้าต้องฟังคำของข้าแน่
นางไม่อยากให้เจ้าไปขัดขวางนาง
หลีกไป
เจ้ากล้าหรือ
ต่อให้ต้องตาย ข้าก็จะช่วยนางกลับมา
นางเองก็คิดเช่นเดียวกันมิใช่หรือ
ฉางโซ่ว รีบไป
- ตรงนี้ข้าจะต้านไว้เอง
- ขอบคุณเฒ่าจันทรา
เฒ่าจันทรา
เจ้าทำอะไร
รีบไปสิ
ปล่อย
เชื่อไหมว่ากลับไปข้าจะเนรเทศเจ้าลงโลกเบื้องล่าง
จะเนรเทศก็เชิญ
งานห่วย ๆ ของฝ่ายลิขิตคู่ครองนี่
ข้าไม่อยากทำมานานแล้ว
เนรเทศเลย
ฉางโซ่ว รีบไป
หากสวรรค์มีรัก
สวรรค์ก็ย่อมแก่ชรา
ร่างกายนี้
เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
จักรพรรดิปีศาจ
ร่างกายนี้
เจ้ายังชอบอยู่หรือไม่
เจ้าทำอะไรลงไปกันแน่
ข้าหลอมร่างกายนี้แล้ว
นับจากนี้เจ้าจะถูกข้าผนึกไว้
ไม่มีวันได้ผุดได้เกิด
เจ้าถึงกับจับดวงวิญญาณเมฆดำของข้าได้
เจ้าอย่าลืม
ข้าแปลงกายมาจากเมฆก้อนแรกของโลก
เจ้าเองที่ดูแคลนข้า
ปล่อยข้า
ปล่อย
เทพธิดา
เจ้าเด็กสารเลว
เจ้าเด็กสารเลว เจ้ามาทำอะไร
เจ้าจะถูกผนึกไปด้วย
รีบไป
ข้าไม่ไป
ข้ามารักษาสัญญา
สัญญาอะไร
ข้ายินดีอยู่เคียงข้างเทพธิดา
ไม่มีวันแยกจาก
เจ้ารู้หรือไม่
ข้าใช้เวลาห้าร้อยปีกว่าจะช่วยเจ้ากลับมาได้
ข้าเองก็ใช้เวลาสามพันหกร้อยปี
กว่าจะช่วยท่านกลับมาได้
ชั่วชีวิตนี้ของเจ้าเด็กสารเลว
พูดโกหกมามากเกินไป
ครั้งนี้ข้าจะไม่หลอกท่านอีก
ท่านยินดีอยู่เคียงข้างข้าหรือไม่
ข้ายินดี
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
แต่ข้าทำไม่ได้
เพราะเหตุใด
เจ้าเด็กสารเลว
ข้าขอสั่งเจ้า
จงปกป้องสรรพชีวิตในโลกแทนข้า
อย่าให้มหันตภัยแห่งบรรพกาลมาเยือนอีก
หากเจ้าทำไม่ได้
ข้าก็จะไม่มีวันปล่อยเจ้าไป
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
เทพธิดา
นี่คือความปรารถนาสุดท้ายของข้า
เจ้าห้ามปฏิเสธ
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
หลีกไป
จินฉาน
จงชดใช้ด้วยชีวิต
เยี่ยมจริง ๆ
แม้เจ้าจะจำไม่ได้
แต่ข้าเคยพูดไว้
หากพวกเรายังได้พบกันอีก
ข้าจะฆ่าเจ้าด้วยมือตัวเอง
ข้าฝ่าฝืนจักรพรรดิสวรรค์
จะฆ่าจะแกงก็ตามใจเจ้า
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
ฝากข้านำสิ่งนี้มาให้เจ้า
ตอนนั้นจักรพรรดิปีศาจ
ใช้เพียงเส้นขนเส้นหนึ่งแปลงเป็นบัวทอง
เก็บรักษาดวงวิญญาณจนฟื้นคืนชีพได้
แล้วเทพธิดาอวิ๋นเซียว
เหตุใดจะทำไม่ได้
เทพธิดาอวิ๋นเซียวยังไม่ตาย
ในสิ่งนี้มีดวงวิญญาณของนางหลงเหลืออยู่
ขอเพียงช่วยนางสร้างร่างกายขึ้นใหม่
นางก็จะกลับมาได้
แต่ว่า
การสร้างร่างกายขึ้นใหม่
เป็นพลังวิเศษที่ไม่ธรรมดา
มีเพียงผู้ที่บำเพ็ญอย่างลึกล้ำ
ข้าทำเอง
เจ้าทำหรือ
นี่เป็นเรื่องยากมาก
ไปเชิญ
ปรมาจารย์เสวียนตูมาดีกว่า
ข้าบอกแล้ว
ข้าจะทำเอง
ต่อให้พันปีหมื่นปี
ข้าก็จะฝึกพลังวิเศษนี้ให้สำเร็จ
แล้วเรียกนางกลับมา
เรื่องนี้จะให้ผู้อื่นทำไม่ได้
ต้องเป็นข้าเท่านั้น
ศิษย์พี่
เสี่ยวฉางโซ่ว
ฉางโซ่ว
ศิษย์พี่ฉางโซ่ว
♪จนทำให้ข้าค่อย ๆ
โน้มตัวลงมายืนยันด้วยตนเอง♪
♪ไม่รู้ว่าความรักคือสิ่งใด♪
♪ยังคงเป็นดั่งวันแรก♪
♪เช้าค่ำทุกวัน จะร่วมใช้เวลากับผู้ใด♪
♪ไม่เคยก้าวผ่าน เส้นทางแห่งสุขและทุกข์♪
♪ยังสู้คนธรรมดาไม่ได้♪
♪ไม่เข้าใจเมื่อรักลึกซึ้ง♪
♪จะมีผู้ใดใส่ใจ♪
ไม่ได้พบกันนานเลย
♪เมื่อพายุผ่านพ้น
ดาราส่องประกาย เมฆคลี่กระจ่าง♪
♪ร่วมยิ้มมองจันทราขึ้นและตะวันลับฟ้า♪
[ฉากพิเศษ]
ศิษย์
พี่
ช่าง
มั่น
คง
♪ไม่ถาม เพราะคร้านจะช่วงชิง♪
♪ไม่หวั่นหากใช้ชีวิตแตกต่างผู้คน♪
♪ในยุทธภพแห่งโลกบรรพกาลนี้♪
♪ผู้ใดขับขานบทเพลง พลางร่ำสุรา♪
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
♪ทั้งเมืองต่างอาศัยเพียงความกล้าของคนธรรมดา♪
เก่งจริง ๆ
ศิษย์น้อง
ให้โอกาสข้าอีกสักครั้งเถอะ
ศิษย์พี่
♪ข้าถามว่าผู้ใดจะสามารถ♪
♪คำนวณนาฬิกาแห่งกาลเวลาได้แม่นยำ♪
เจ้าเป็นอาจารย์ หรือข้าเป็นอาจารย์
♪ควันจากเตาไฟกำลังลอยกรุ่น♪
เจ้าเด็กสารเลว
ทุกย่างก้าวของเจ้า ข้าคาดเดาไว้หมดแล้ว
♪ชีวิตที่หลากหลาย♪
ขอบคุณเทพธิดาที่ช่วยเหลือ
เจ้าเด็กสารเลวถึงได้
รับมือทุกอย่างอย่างคล่องแคล่ว
♪ข้า ดื่มด่ำสายลมที่พัดปะทะใบหน้า♪
♪คลื่นที่ซัดสาดอย่างมั่นคงที่สุด♪
♪ข้าเฝ้ามองทั่วทั้งนภากว้าง♪
♪เหตุและผลไม่มีวันสูญเปล่า♪
♪ให้จิตใจรู้จักหนักเบา♪
♪จะทำให้ความตั้งใจแรกเริ่มเป็นจริง♪
♪อิสระ อิสระ♪
♪ก็แค่ยิ้มอย่างสงบเท่านั้น♪
มีข้าอยู่
ให้ข้าจัดการทุกอย่างเอง
เจ้าวางใจเถอะ
ศิษย์พี่ช่างสง่าผ่าเผย
สมเป็นผู้สูงส่งที่มีวิสัยทัศน์
ผู้รู้แจ้งที่มีใจกว้างขวาง
จอมยุทธ์ฉางเกิง
ท่านเป็นเผ่ามนุษย์ใช่หรือไม่
อย่าพุ่งมาทางข้า
♪ไม่คิดอาศัยแรงลมส่ง♪
♪ไม่หลบหนีการไล่ตามของโชคชะตา♪
♪ในโลกบรรพกาลแห่งนี้♪
♪ใครกำลังขี่กระบี่คลุ้มคลั่ง♪
ข้าผู้นี้เป็นถึงเซียนทองคำ
เจ้าจะเป็นคู่ต่อสู้ของข้าได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
เพื่อมิตรไมตรี
ฆ่า
♪นาฬิกาแห่งกาลเวลา ผู้ใดจะคำนวณได้แม่นยำ♪
♪เช่นนั้นก็โปรดผ่อนคลาย♪
♪ค่ำคืนนี้ในโลกผ่านไปกี่ยามแล้ว♪
[ศรัทธาเทพแห่งสมุทร รับพลังมหาศาล]
พี่ใหญ่ เข้าร่วมไหม
♪ต่อให้คำตอบทั้งหมดกลายเป็น
ความว่างเปล่าแล้วอย่างไร♪
หนี้เลือดต้องชดใช้ด้วยเลือด
เจ้าไปฟ้องเลย
ตัด
♪ข้าเฝ้ามองทั่วทั้งนภากว้าง♪
[หลงทางแล้วหรือ]
♪ให้จิตใจรู้จักหนักเบา♪
♪จะทำให้ความตั้งใจแรกเริ่มเป็นจริง♪
♪อิสระ อิสระ♪
♪ก็แค่ยิ้มอย่างสงบเท่านั้น♪
มา ๆ ๆ
ศิษย์พี่ช่างมั่นคงเสียจริง
[ประตูสวรรค์ทักษิณ]
หลี่ฉางโซ่ว ศิษย์สำนักตู้เซียน
สร้างคุณูปการแก่สวรรค์หลายครั้ง
มีใจใฝ่ก้าวหน้าอย่างจริงใจ
ซาบซึ้งถึงสวรรค์
ข้าในนามเง็กเซียนฮ่องเต้
ขอประกาศราชโองการ
แต่งตั้งหลี่ฉางโซ่วเป็นเทพวารี
แห่งสามภพอย่างเป็นทางการ
หลี่ฉางโซ่ว
รับราชโองการ
หลี่ฉางโซ่วผู้นี้
ก่อนหน้านี้รีบร้อนอยากขึ้นสวรรค์นัก
ตอนนี้ข้าจะแต่งตั้งเขา
เขากลับกล้าเบี้ยวนัดข้า
เบี้ยวนัดคืออะไรหรือ
ถอยไปเถอะ
ข้าตามหาเจ้าไปทั่ว
อี่เอ๋อร์บอกว่าเจ้าอยู่ที่นี่
ข้ายังไม่เชื่อ
เจ้าอยู่ที่นี่จริง ๆ
ดูสิ เมื่อก่อนเราสองคน
ต่างหวาดระแวง ต่างคาดเดากัน
ยังสู้กันจนแทบพลิกฟ้าคว่ำดิน
แต่คิดไม่ถึงว่าตอนนี้
เราสองคนกลับกลายเป็นสหายต่างวัยกันแล้ว
ต่อจากนี้
ข้าจะเรียกเจ้าว่าน้องชาย
เจ้าว่าเป็นอย่างไร
กระหม่อมมาถึงขั้นที่สามารถ
เรียกกันเป็นพี่เป็นน้องกับราชามังกรได้แล้วหรือ
แน่นอน
เพราะศิษย์พี่อย่างเจ้าช่างมั่นคงเสียจริง
จริงสิ
เหตุใดเจ้าถึงไม่ไปรับตำแหน่งที่สวรรค์เล่า
มหันตภัยแห่งบรรพกาลหมดสิ้นแล้ว
จะรีบไปสวรรค์ทำไมกัน
แล้วเจ้า
เหตุใดถึงไม่อยู่สำนักตู้เซียนเล่า
ข้าแค่รู้สึกว่า
แวะมาอยู่เป็นเพื่อนนางบ้างก็ดี
พูดถึงมหันตภัยครั้งนั้น
ต้องโทษที่ข้าหลงตนเองเกินไป
ต้องขอบคุณน้องชายอย่างเจ้า
รวมถึงเทพธิดาอวิ๋นเซียวจริง ๆ
ที่ทำให้ข้าเข้าใจว่า
เมื่อก่อนข้าช่างโง่เขลาเสียจริง
ข้ายังต้องขอบคุณที่เจ้าช่วยส่งเสริมอ๋าวอี่ลูกข้า
ทำให้เผ่ามังกรแห่งทะเลบูรพา
ของเราสวามิภักดิ์ต่อสวรรค์
นับจากนี้ไม่ต้องใช้ชีวิต
อย่างหวาดระแวงอีกแล้ว
ความรู้สึกของการเป็นเถ้าแก่ที่ไม่ต้องทำอะไร
เป็นอย่างไร
สบาย
สบายสุด ๆ
หากรู้แต่แรกว่าเป็นเช่นนี้
เมื่อก่อนจะคิดเล็กคิดน้อยไปทำไม
น้องชาย
ข้าสังเกตเห็นอย่างหนึ่ง
เจ้ากับเทพธิดาอวิ๋นเซียวเหมือนกันมาก
เหมือนตรงไหน
พวกเจ้าสองคนต่างชอบยืนมอง
เข็มเทพตรึงสมุทรอยู่ตรงนี้
ช่างบังเอิญจริง
ที่บังเอิญยิ่งกว่าคือ
ที่จริงในใจของพวกเจ้า
ต่างมีจุดประสงค์อื่น
แต่กลับไม่ยอมพูดออกมา
แต่เจ้าวางใจเถอะ
เจ้าไม่พูด ข้าก็ไม่ถาม
ตอนนี้ข้ากลายเป็นมังกรแก่เลอะเลือน
ไร้ประโยชน์จริง ๆ เสียแล้ว
จริงสิ
เมื่อครู่อี่เอ๋อร์บอกว่า
มีคนมาคารวะเจ้าสำนักเทพแห่งสมุทรอีกแล้ว
เขาคนเดียวรับมือไม่ไหว
เจ้าหาเวลาไปช่วยเขาหน่อย
ไปดูเสียหน่อยนะ
เช่นนั้นก็ดี น้องชาย
ข้าไปแล้ว
แม้เจ้าจะจำไม่ได้
แต่ข้าเคยพูดไว้
หากพวกเรายังได้พบกันอีก
ข้าจะฆ่าเจ้าด้วยมือตัวเอง
เหตุใดผู้กอบกู้โลกจึงเป็นอวิ๋นเซียว
เหตุใดไม่ใช่เจ้า
เจ้าหัวเราะอะไร
ข้าผิดไปแล้ว
พวกเราคำนวณผิดกันหมด
ผิดอะไร
ที่แท้
เมื่อมีผู้ที่สวรรค์เลือกสองคน
ก็ย่อมมีมหันตภัยแห่งบรรพกาลสองครั้ง
วีรสตรีของมหันตภัยครั้งนี้
คืออวิ๋นเซียว
เช่นนั้นเจ้า
ก็คือวีรบุรุษของมหันตภัยครั้งต่อไป
หลี่ฉางโซ่ว
ชาติหน้า
เราค่อยพบกันใหม่
เทพธิดา
ความปรารถนาของท่าน
ข้าจะปกป้องไว้จนถึงที่สุด
[โปรดติดตามตอนต่อไป]
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪